بعد ما أعطى الله الإنسان شغل تا يعملو ,
ووصية يطيعها ,
صالر الوقت تا يخلق أول مرا.
لأنو الله قال :  "ليس جيدا أن يكون آدم وحده ,
فأصنع له معينا نظيره .
فأوقع الرب الإله سباتا على آدم فنام ,
فأخذ واحدة من أضلاعه
وملأ مكانها لحما .
وبنى الرب الإله الضلع التي أخذها من آدم
إمرأة وأحضرها إلى آدم .
فقال آدم :  " هذه الآن عظم من عظامي
ولحم من لحمي .
هذه تدعى امرأة لأنها
من امرء أخذت ".
تكوين 2 : 18 ,21 – 23
هل لاحظت مين اللي عمل أول عملية جراحية ؟
ومين اللي أسس أول زواج ؟
صحيح ! هوي الله.
والكلمة " إمرأة " معناتها :  " من رجّال " .
وبوقت تاني , أعطى آدم إسم لزوجتو " حواء "
ومعناتها :  " أم الجميع " .
ومع إنو الله أعطى آدم وحوا أدوار مختلفة ,
لكن أعطى الرجّال والمرا قيمة متساوية .
فمتل ما كان آدم مخلوق على صورة الله هيك كمان حوا .
هيي كمان انخلقت حتى تعرف خالقها ومالكها ,
وحتى تعكس صفاتو ,
وحتى تكون عندها شركة عميقة مع الله للأبد .
" ورأى الله كل ما عمله فإذا
هو حسن جدا.
وكان مساء وكان صباح يوما سادسا .
وفرغ الله في اليوم السابع من عمله الذي عمل .
فاستراح في اليوم السابع من جميع عمله الذي عمل " .
تكوين 1 : 31 , 2 : 2
بس ليش استراح الله باليوم السابع ؟
لأنو خلّص عملو .
كمان ,لما الله خلق عالمنا بست أيام واستراح باليوم السابع ,
أسس بهالشي الأسبوع المؤلف من سبع ايام –
وهيدي هيي دورة " العمل " و " الراحة " المعروفة بالعالم كلو .
الرب اهتم بآدم وحوا واعتنى فيهن متل ما البي المحب والحكيم بيعتني بولادو .
وبكل مسا , كان الله يجي على الجنة تا يمشي ويحكي معهن .
وآدم وحوا كانو فرحانين ومرتاحين بحضور الله .
" وكانا كلاهما عريانين ,آدم وامرأته ,
وهما لا يخجلان " .  تكوين 2 : 25
وهلق , تخايل عالم كامل بيسكن فيه رجّال ومرا كاملين
بيتمتعو بعلاقة رائعة مع خالقهن الكامل !
هيك كانت الأمور بالأول .
بس شو الشي الغلط اللي صار ؟